今年一定要喺全國大賽見
你個嘢啊，年年都係噉講㗎啦
你理我啊，今年一定要啊
係噉今年，你哋要將垃圾站帶到全國啊
我等住睇你哋㗎
不過，喺6月嘅高中聯賽預賽
呢兩間學校都入唔到全國大賽
第二年3月
烏野高中係宮城縣首名代表
而陰區高中就以東京都次名代表身份參加春季全國高中排球大賽
可惜，烏野喺第三回合輸咗
而陰區亦都喺半準決賽落敗
雖然兩隊打過無數場練習賽
但係從來都冇喺正式比賽交過手
冇幾耐之後，兩位教練都引退
同時
兩隊嘅輝煌歷史亦開始慢慢沒落
不過，喺今日
呢場宿敵之戰又再展開
貓同烏鴉嘅重逢
二摩
乜…乜你讀音區嘎？
點解你唔早啲話畀我知喎？
因為你都冇問我
但係嗰陣你話遲啲見㗎
你一早知嘎？
因為你嗰陣着住嗰件衫
洗住烏嘢高中吖嘛
你想對我哋嘅Setter做乜嘢
細路？
喂啊
好…好對唔住啊，我都未問你哋
想對我哋嘅新人做乜嘢啊吓？
雞冠頭，講啊，你係咪想打啊？
你係咪想打啊？
CT Boy好巴閉啊
就算你唔問都要打㗎啦，打練習賽吖嘛
唔好再叫人哋CT Boy喇
好老土啊
喂，山本啊
好心你唔好見親咩人都撩交嗌啦
越睇越冇腦啊
好對唔住啊，我哋啲隊員咁失禮
應該係我哋講對唔住啊
女…
經理人？
好嘢啊，佢哋有女經理人啊
贏返咗炒麪麪包
姑爺，同我記住啊
北條師兄，咪走數啊
點解你會識得人哋學校嘅球員㗎？
我練跑嗰陣撞到佢㗎
佢話自己係Setter嚟喎
Setter？
今日要請你哋多多指教啊
應該係我哋請你哋多多指教啊
呢度樓底好高啊
正常都係噉㗎啦
呢個人唔係咁易應付喎，八年冇見喇喎
烏鴉你個頭做咩啊？
搞成噉𠸏？
你好煩啊，直井，係你成個高中生噉咋
係生
我哋好耐冇見喇
馬爾祖教練
你個樣生得同你個爺爺一模一樣喎吓
我…我係打電話畀你嘅武田啊，其實啦
好多謝你哋今日咁遠水路過嚟啊
收到咁多騷擾電話，仲唔嚟都唔得啦
我未見過咁煩嘅人啊，啊
我好對唔住啊，放心啦，我講笑啫
其實我哋呢三日周圍去打咗好多場練習賽
今日都要請你哋多多指教，係
多多指教
就算對手唔係以前個烏養爺爺
我都唔會手下留情
老實講，我哋呢隊波啱啱先至成型
而家仲有好多甩漏㗎
今日係第一次以噉嘅陣型比賽
對住陰區呢個未知嘅對手
唔知會遇到點嘅難關
但係每次遇到難關
就係克服佢嘅好機會
我哋全部都係血液
喺球場度不停噉流動
要帶動氧氣
等大腦可以如常運作
喂，上
係
阿克，唔好再噉講啦，我覺得好熱啊
噉樣唔好咩？
大家都好投入吖
就好似係催眠自己噉啫
唔係得我噉講啊
嘩，啱啱講得切，真係好懷念啊
係垃圾站嘅決戰
係噉而家，任佢高中隊
烏野高中嘅練習賽正式開始
請多多指教
噉有冇緊張吖嘛？
冇啊
好…
好衰囖喎
唔好睇小我啊
我唔會睇小你嘅，放心啊，係真嘎？
係啊
就係要越睇小你先越有用
長右
上次我咪同你講，話我覺得我哋好勁𠸏？
其實勁嘅人唔係我
而係我啲隊友
阿裕C A，有
Sorry啊，唔多位
偷懶一個月就退步咁多，對唔住啊
你收下條臭脷啊，係
頭先發生咩事啊？
咁快𠸏？
一拳咁差都做到快攻？
佢頭先喺度打咩啊？
殺波嗰個我冇睇過𠸏
好犀利喎
嚇咗我一跳
打得好啊，尋日，多謝師兄
睇我開波喇
科威
犀利啊
細局勝捷都靚
又係快攻
你救唔到都冇辦法啦吓
靠晒你喇
辛苦晒喇
唔該師兄
陰區嗰邊嗰個自由人好犀利啊
佢第一次見到阿旭師兄扣殺
就已經見到
放開都唔知啊，對唔住啊，麻煩先
拎住啊，忍…
忍香，唔緊要㗎，好啊
西谷同學咁快又可以入返場嗱？
係啊，專門負責防守嘅自由人
喺比賽可以無限次數噉出入
我哋隊當日向或者月島轉到去後排嗰陣
完成埋發球嗰分之後
西谷就可以換入去
今次都好大啊
好嘢
唔可以睇小佢哋
諗都唔諗即刻嗌暫停啦
對方嘅大廚同自由人質素都唔錯
不過當中要特別留意嘅係個setter
佢以最快嘅速度將個波送到隨手嘅最高擊球點
簡直就係怪物
控球簡直係準到可以穿針
我哋鬥唔過天才好正常
不過
就算球隊入便有個天才喺度
都唔代表佢哋贏到場比賽
如果牆人係烏野攻擊模式嘅核心
只要諗方法阻住佢就得
邊個係牆人啊？
嗰個好快嘅10號啊
對方嘅9號同10號就好似係惡鬼同佢嘅鐵棒
首先
要由惡鬼嘅手上搶走鐵棒
好
好犀利啊，大家狀態都好好
但係我就覺得周身唔自在
好似畀佢哋觀察緊我哋
企緊我哋底噉
實咗啊，冇事…
頭先爭少少啫
嗰個7號開始適應日向嘅速度
陰區嗰邊開始將防守放埋其中一邊
係重點難忘
呢種難忘唔止係用嚟對付王牌
唔通佢哋想限制日向嘅移動範圍？
只要將長楊嘅移動範圍縮窄噉咪得囖
其實佢嘅攻擊好簡單
只係向住冇欄網嘅地方跑
然後再跳起打波
所以將欄網集中喺一邊
佢就會跑去另一邊
跟住一路追住佢就得㗎喇，係，知道
我諗睇到呢種攻擊
唔理係咩人
一開始都會畀佢哋嘅速度嚇咗一跳
但係，唔理係幾難嘅game都好
一打耐咗，重複多幾次
就會掛
一直追住10號，一直追住10號
佢又掂到
佢哋會上快攻
撐少少啦，唔緊要啊，係二段攻擊啊
喂
你唔好太緊張
佢哋觀察緊我哋
前面啊
對唔住啊，阿高，幫我補些啊，有啊
錫畀我啊
即係點啊？
影山要人錫波畀佢？
影山，三傳啊
喂，等到波越過籃網手
沿住手邊打條直線，你同我記住點樣打
點解會有啲怕怕都掂嘅人㗎？
激死我啊，我都有同感啊
呢個人好聰明
好冷靜，會睇清楚先行動
同長洋啱啱相反
開得靚
殺本，有
企得靚
我set畀邊個好呢？
右邊
左邊啊
佢真係睇實我
反應都好快
佢望咗嗰邊一眼
係假動作？
因為好驚同人交流，怕其他人嘅目光
所以好識觀察其他人
而且佢嘅判斷好準
佢會知道對手係咩類型人
早一步估到人哋點郁
但係陰區最強嘅地方並唔係set up咁簡單
我冇主動識過朋友
由好細個開始就成日都自己一個
雖然覺得其他人好煩唔想同佢哋一齊
但係好介意佢哋點睇我
為咗唔好咁突出我一直都好小心
唯一會同我玩嘅
就係住喺附近同我差唔多大嘅阿克
我一啲都唔鍾意做運動
但係好耐之前就同佢一齊打排球
喺初中嗰陣我聽阿克講
同佢一齊加入咗排球隊
嗰陣打得幾開心
上到高中
我都有繼續打落去
但係呢間學校以前係排球強校
所以有好多隊員
我覺得喺度好唔自在
喂，伊賀連卡，執嘢執得咁慢
係咪唔想返屋企啊？
人哋叫你師兄噉又點唧？
只不過係早我一兩年出世吒嘛
有咩資格咁囂張？
你咪退隊啊
你嘅觀察力比其他人強好多
畀嘅指示亦都好準
而家啲一、二年級仲未知道你嘅實力有幾勁啫
你以後一定會令陰區變得更加強
嗰個人好唔起眼啊
好似櫻山同學噉樣吖
連學外人一眼就睇得出佢有幾犀利
但係陰區個Setter
雖然可能做緊嘅嘢都好勁啊
但係就一啲都唔明顯
噉係因為陰區球員嘅起波技術好好
可以進行多變化攻擊模式
不過首要條件係，球員要起波靚
準確噉將個波畀到去seta位
因為其他人防守好seta先可以發揮到百分百嘅實力
烏野係靠住擁有壓倒性能力嘅影山
將每個球員嘅能力連結起嚟
而陰區嘅seta箍爪
就係靠其他球員嘅接球能力支撐起佢
我哋全部都係血液
喺球場度不停噉流動喇，要帶動氧氣
等大會可以如常運作
我掂到啊
夠好得喇，野狗司令
就算我哋冇好似超人噉嘅王牌
都可以低調噉，小心噉
一分…攞返嚟積積升嘅
好嘢
影山
下一球一定可以攞到分
你再set畀我啦
而家已經係對面嘅set point
你一失手，呢一局就會輸㗎喇
我當然知啦
我得㗎
起得好
唔理係幾難嘅game都好，一打耐咗
重複多幾次
就會關…
我終於都捉到你喇
好嘢
喂，咪畀人難到一球就咬底
我哋下一局要追返
你要記住，冇一種扣殺唔會畀籃網截到
所以唔使怕，佢要報返仇啊，矮仔
就行一生噉殺過去啦
係
又難到喇，好易
嗰個7號
唔係作秀啊
佢已經習慣咗日向嘅速度
救得靚啊，大地師兄，修正畀我
你係咪想問，點解喺噉嘅情況之下
我都唔換走日向？
唔係啊
如果係正式比賽，或者我已經換走咗佢
不過
而家係我哋揾出解決方法嘅好機會
當然
如果日向受到挫折就失去戰意嘅
到時我都會換走佢
避開咗
又係噉，都係唔得啊
好嘢
係初中唯一一次比賽
完全畀人攔死
上到高中又打唔過高過佢嘅月島
咁難得先畀佢揾到一個同高大過自己嘅人決鬥嘅方法
對日向嚟講
呢個係最強亦係唯一嘅攻擊
但係而家畀人哋單對單欄網壓解咗
呢一面牆會無情噉打擊你
你越係想突破就越受挫
佢笑？
喂
呢種感覺同嗰陣完全唔同
以前畀人鬧
封死晒我前面嘅路
完全唔知應該點做
但係而家感覺好唔同
我可以戰鬥落去
我知道對方都係勉強跟到我
以前我明明好驚啲籃網球員𠺢嘛
但係而家見到佢喺我面前
反而好興奮
有你set波畀我
再加多少少嘢
我諗實可以突破到佢嘅籃網
噉所以我請你set波嚟畀我打多次
呢樣唔使你教
零開啊
噉𠸏？
頭先一向佢好似…
望住個波嚟打一直以嚟
佢都只係合埋眼用盡全力扣殺
未到交手畀影散㗎喎
站…站停
不過，唔係噉㗎
我唔係話唔想你set個波啊，思琪
唔好誤會啊，呢個點講好呢？
我咩都未講，你喺度兜乜嘢啊？
影山
陣間你set波畀日向嘅時候
試下調教下聲波嘅軌道
你平時係一條直線噉樣set嘅
你想我有返啲拋物線？
拋…
你平時嘅傳球軌道都係一條直線噉嘅
我想你試下畀返啲拋物線
我知要你突然間轉打法係有啲難嘅
你點睇？
我都想試下
點解要影山改變set up方法啊？
噉就係為咗畀多啲時間日向喺空中扣殺
頭先日向諗住避開欄網
所以先至會擘大眼嚟打
可能佢係睇完影山避開欄網扣殺之後
想學識嗰招啦可惜佢嘅技術仲未夠班啊
一直以嚟都冇用過腦嚟打波
搞到而家都唔知應該點樣殺波𠻹
唔該，暫停
日香，冷靜啲，係
好…好對唔住啊，我…
係噉出錯
你哋講咩啊？
日香
因為有你喺度
我打波嗰陣先冇人攔我咋
而家有機會畀我威返一次
我先唔理你犯咗幾多錯啊
但係阿郁師兄攞分好似多過你好多喎
喂，你嘈咩啊？
我冇攞分咩？
阿郁師兄，哦，係啊，講得冇錯
你失嘅分我哋會幫你追返
之不過，你再失手嘅話
好可能會畀人換走㗎
你個毒舌呢？
你哋有咩想試嘅話，就即管放心去試
雖然殺波係你一個人嘅事啊
但係我哋會一直follow你
而且難得
我哋嘅王牌話會幫你攞返啲分喎
大地，你唔好畀壓力阿旭喇
小心佢嘅心靈受創啊，咪係囖
阿旭師兄玻璃心嚟嘅
你哋唔好再講喇
阿旭師兄
大蠢
淨係打返個波過去都好難啊
有咩方法可以幫佢哋順利啲殺到波啊？
佢哋第一次嘗試
做唔到都係好正常嘅事
但係乜嘢都係噉，唔放手去試
係唔會知得唔得嘅
烏野以前咪有個球員，被稱為小巨人𠸏？
我知道啊，嗰個人係日向偶像嚟
叫佢小巨人係因為矮
身高只係得個一米七多少少
初初佢都係成日畀人難到嘅
不過去到二年級下學期
喺空中戰已經冇人贏到佢
如果高度輸咗畀籃網
佢就瞄住籃網嘅手拿嚟打
或者向外打開籃網球員嘅手
等我幫足手出界
就係噉
佢揾出一條適合矮仔打排球嘅路
呢啲事全部都係爺爺佢講畀我知㗎
你係指烏忍前教練呀？
冇錯
爺爺講畀我知嘅事
我全部都記得好清楚
正因為人類冇嘢
先會尋找非常方法
出出界啊
好犀利啊
你真係好勁啊，殘忍
嚟多一嚿
你哋個矮仔叫日向可好？
好犀利喎，我識最後出界吖
日向佢邊度比得上你哋犬江啊？
竟然幫對手打氣都有𠸏？
點解我有啲毛管凍𠸏？
太極少年，下一集：「好對手」